#separator:tab
#html:true
#tags column:3
OS（Operating System）とは何ですか？	ユーザやアプリケーションプログラムとハードウェア間をつなぐインタフェースとして機能するソフトウェア	
OSの特徴を7つ答えよ	- メモリ管理
コンピュータのメモリを管理し、プログラムが実行するのに必要なメモリを確保したり解放したりする

-プロセス管理
コンピュータ上で実行されているプロセスを管理する。プロセスを作成したり削除したりするのを支援する。

- デバイス管理
キーボード、マウスなどのコンピュータの入出力デバイスを管理する

- ファイルシステム管理
ハードディスクやその他のストレージデバイス上のファイルの保存と検索を担当するファイルシステムを管理する

- セキュリティ
不正アクセス、ウイルス、その他のマルウェアからコンピュータを保護するためのセキュリティ機能を提供する

- ユーザインタフェース
コンピュータとやり取りするためにGUIやCLIを提供し、ユーザがリソースにアクセスして使用することが容易にする

- ネットワーキング
ネットワーク上で通信できるようにするネットワーク機能を提供する	
メモリの主な領域を3つ説明せよ	- スタック領域
関数の呼び出し、ローカル変数の割り当てなど一時的なデータの管理に使用される。LIFOのデータ構造でデータの保存と取り出しが高速。この領域に格納されるデータは静的である必要があり、ある関数が新しく変数を宣言するとスタックの一番上にpushされ、関数が終了すると一番上のブロックがクリアされる。

- 静的領域
グローバル変数やstaticがついた静的変数の割り当てに使用される。この領域はプログラム開始前に確保されてプログラムの終了までメモリ上に保持される。

- ヒープ領域
動的なメモリ割り当てに使用される。プログラム実行中にメモリを確保し解放する。ヒープ上のメモリは開発者が明示的に割り当てや解放を行う必要がある。言語による自動メモリ管理機構によって開発者がメモリ管理を意識せずに開発することができる。

- テキスト領域
プログラムの機械語命令や実行可能コードが格納される領域。	
プロセスとスレッドの違いを説明せよ	- プロセス
CPUにスケジューリングされて実行されるプログラムのこと。
一つ以上のスレッドが含まれる。
プロセス間ではメモリは共有されない。

- スレッド
OSのプロセススケジューラによってスケジューリング可能な実行最小単位。
プロセスには1つ以上のスレッドが含まれる。	
割り込みとは何か説明せよ	プログラムの実行中に外部からの信号やイベントが発生した場合に、実行中のプログラムを一時的に中断し特定の割り込み処理を実行する仕組み。	作成中
割り込みにはどのような種類があるか		作成中
x86における外部割り込みの仕組みを説明せよ	uc	作成中
プロセスとは何か		作成中
スレッドとは何か		作成中
並列処理と並行処理を説明せよ		作成中
プロセスではどのような資源を使用するか	CPU時間、メモリ、ファイル、I/Oデバイスなど	作成中
仮想メモリを説明せよ		作成中
ページングを説明せよ		作成中
ページングアルゴリズムをあげてそれぞれ説明せよ		作成中
システムコールとは何か		作成中
コンテキストスイッチとは何か		作成中
半二重通信を説明せよ	1本の通信路で双方向の通信を行う通信方式。
送信している間は受信できず、受信している間は送信できないような通信こと。	
CSMA/CDを説明せよ	半二重通信で採用されているアクセス制御方式。
コリジョンを検出するとラン数時間待ってから送信をやり直す。	
メモリリークとは何か	プログラムが確保したメモリの一部または全部を確保したままになってしまうこと。	
setを宣言する方法	set<int> n;	
Setとは何か	一意の要素の集合を表現するデータ構造	
MACアドレスを説明せよ	データリンクに接続しているノードを識別するためのアドレス。
以下の特徴がある
- 48ビット
- 3 ~ 24ビットはベンダ識別子（OUI）
- 25 ~ 48はベンダが管理する番号
ユニキャストとは何か	単一のアドレスを指定して、1対1で行われるデータ通信のこと。	
イーサネットフレーム構造をEthernetIIフレームとIEEE802.3フレームの両方の仕様で説明せよ	EthernetIIフレーム（左から）
- プリアンブル、宛先MACアドレス、送信元MACアドレス、タイプ、データ、FCS

IEEEフレーム（左から）
- プリアンブル、SFD、宛先MACアドレス、送信元MACアドレス、タイプ、データ、FCS
CSMA/CDの仕組みを説明せよ	1. 誰もデータを送信していないことを確認する
2. データを送信する
3. コリジョンが発生するとジャム信号を送信し各コンピュータに通知する
4. 乱数時間待機（バックオフアルゴリズム）し、再度データを送信する	
VLANを説明せよ	仮想的なLANセグメントを作る技術
スイッチ内部で論理的にLANセグメントを分割することができる。L2スイッチでもブロードキャストドメインを分割可能	
